Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Click to open background colour gradient settings dialog box
ja: クリックすると背景色のグラデーション設定ダイアログボックスが開きます
ko: 배경색 그라데이션 설정 대화 상자를 열려면 클릭하세요.

source: This dialog box allow you to select the colours for the 3d windows.
ja: このダイアログ ボックスでは、3D ウィンドウの色を選択できます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 3D 창의 색상을 선택할 수 있습니다.

source: User defined background - Check this box for a user-defined
ja: ユーザー定義の背景 - ユーザー定義の背景の場合はこのボックスをチェックしてください
ko: 사용자 정의 배경 - 사용자 정의 배경을 선택하려면 이 상자를 선택하십시오.

source: main window background.
ja: メインウィンドウの背景。
ko: 메인 창 배경.

source: Background settings.. - Click this button to open the user-defined
ja: 背景設定.. - このボタンをクリックすると、ユーザー定義の背景設定が開きます。
ko: 배경 설정.. - 이 버튼을 클릭하면 사용자 정의 배경 설정 화면이 열립니다.

source: main window background dialog box.
ja: メインウィンドウの背景ダイアログ ボックス。
ko: 메인 창 배경 대화 상자.

source: 3d window colours help
ja: 3Dウィンドウカラーヘルプ
ko: 3d 창 색상 도움말

source: Caption bar colours
ja: キャプションバーの色
ko: 캡션바 색상

source: If you find that the move list and game clock windows look a bit bland,
ja: 移動リストとゲームクロックウィンドウが少し味気ないと感じる場合は、
ko: 이동 목록 및 게임 시계 창이 다소 지루해 보인다면,

source: you can change the Windows caption bar colours.
ja: Windows のキャプション バーの色を変更できます。
ko: Windows 캡션 막대 색상을 변경할 수 있습니다.

source: However, this cannot be done from within the program.
ja: ただし、プログラム内からはこれを実行できません。
ko: 하지만 이 작업은 프로그램 내에서 수행할 수 없습니다.

source: To change the colour of the caption bar for an active window :-
ja: アクティブウィンドウのキャプションバーの色を変更するには:-
ko: 활성 창의 캡션 표시줄 색상을 변경하려면 다음을 수행하세요.

source: From the Windows desktop, right click on an empty area
ja: Windowsデスクトップで、何もない場所を右クリックします。
ko: Windows 바탕 화면에서 빈 공간을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭합니다.

source: then choose < Personalize > next choose < Colours > from the options
ja: 次に<パーソナライズ>を選択し、オプションから<色>を選択します。
ko: 그런 다음 <개인 설정>을 선택하고 옵션에서 <색상>을 선택합니다.

source: on the left side of the screen.
ja: 画面の左側にあります。
ko: 화면 왼쪽에 있습니다.

source: Select a colour from the colour picker, then check the box
ja: カラーピッカーから色を選択し、ボックスにチェックを入れます
ko: 색상 선택기에서 색상을 선택한 다음 상자를 체크하세요.

source: < Title bars and window borders > or switch on < Show colour on title bar >
ja: < タイトルバーとウィンドウの境界線 > または < タイトルバーに色を表示 > をオンにします
ko: < 타이틀바 및 창 테두리 > 또는 < 타이틀바에 색상 표시 > 켜기

source: depending on which of these options is displayed for your Windows version.
ja: ご使用の Windows バージョンに応じて、これらのオプションのどれが表示されるかによって異なります。
ko: Windows 버전에 따라 어떤 옵션이 표시되는지에 따라 달라집니다.

source: To change the colour of the caption bar for an inactive window
ja: 非アクティブなウィンドウのキャプションバーの色を変更するには
ko: 비활성 창의 캡션 표시줄 색상을 변경하려면

source: involves editing the registry.
ja: レジストリの編集が必要になります。
ko: 레지스트리를 편집하는 것을 포함합니다.

source: There is a post on this at the following website -
ja: これについては次のウェブサイトに投稿があります -
ko: 다음 웹사이트에 이에 대한 게시물이 있습니다.

source: I used the hexadecimal value e0cbcb for the Value data, this gives a light blue colour.
ja: 値データには 16 進数値 e0cbcb を使用しました。これにより、明るい青色が生成されます。
ko: 값 데이터에 16진수 값 e0cbcb를 사용했는데, 이는 연한 파란색을 나타냅니다.

source: Change Windows caption bar colours
ja: Windowsのキャプションバーの色を変更する
ko: Windows 캡션 막대 색상 변경

source: Board co-ords colour
ja: ボード座標の色
ko: 보드의 색상 조정

source: Board highlight colour
ja: ボードのハイライト色
ko: 보드 하이라이트 색상

source: Dark square colour
ja: 濃い四角色
ko: 진한 사각형 색상

source: Light square colour
ja: ライトスクエアカラー
ko: 밝은 사각형 색상

source: Border colour
ja: 境界線の色
ko: 테두리 색상

source: Dark piece colour
ja: 暗い色のピース
ko: 어두운 조각 색상

source: Light piece colour
ja: ライトピースの色
ko: 밝은 조각 색상

source: Use board colours
ja: ボードカラーを使用する
ko: 보드 색상 사용

source: Use piece colours
ja: ピースの色を使う
ko: 조각 색상을 사용하세요

source: Check this box to use colours for the chess board
ja: チェス盤に色を使用するには、このボックスをチェックしてください
ko: 체스판에 색상을 사용하려면 이 상자를 체크하세요.

source: (rather than bitmaps)
ja: （ビットマップではなく）
ko: (비트맵이 아닌)

source: Check this box to use colours for the chess pieces
ja: チェスの駒に色を使用するには、このボックスをチェックしてください
ko: 체스 말에 색상을 사용하려면 이 상자를 체크하세요.

source: Select the board co-ordinates colour
ja: ボードの座標色を選択
ko: 보드 좌표 색상을 선택하세요

source: Select the board highlight colour
ja: ボードのハイライト色を選択する
ko: 보드 강조 색상을 선택하세요

source: Select the chess board dark square colour
ja: チェス盤の暗い四角の色を選択します
ko: 체스판의 어두운 사각형 색상을 선택하세요

source: Select the chess board light square colour
ja: チェス盤のライト四角の色を選択
ko: 체스판 밝은 사각형 색상을 선택하세요

source: Select the chess board border colour
ja: チェス盤の枠の色を選択する
ko: 체스판 테두리 색상을 선택하세요

source: Select the chess board dark piece colour
ja: チェス盤の暗い駒の色を選択
ko: 체스판의 어두운 조각 색상을 선택하세요

source: Select the chess board light piece colour
ja: チェス盤のライトピースの色を選択してください
ko: 체스판 조명 조각 색상을 선택하세요

source: Set the board co-ordinates colour to default
ja: ボードの座標の色をデフォルトに設定する
ko: 보드 좌표 색상을 기본값으로 설정

source: Set the board highlight colour to default
ja: ボードのハイライト色をデフォルトに設定する
ko: 보드 강조 색상을 기본값으로 설정

source: Set the dark square colour to default
ja: 暗い四角の色をデフォルトに設定する
ko: 어두운 사각형 색상을 기본값으로 설정

source: Set the light square colour to default
ja: ライトの四角の色をデフォルトに設定する
ko: 밝은 사각형 색상을 기본값으로 설정

source: Set the border colour to default
ja: 境界線の色をデフォルトに設定する
ko: 테두리 색상을 기본값으로 설정

source: Set the dark piece colour to default
ja: 暗いピースの色をデフォルトに設定する
ko: 어두운 부분의 색상을 기본값으로 설정하세요

source: Set the light piece colour to default
ja: ライトピースの色をデフォルトに設定する
ko: 조명 조각 색상을 기본값으로 설정

source: and options for the 3d board and pieces.
ja: 3D ボードとピースのオプション。
ko: 3D 보드와 조각에 대한 옵션.

source: To use colours rather than bitmaps for the chess board
ja: チェス盤にビットマップではなくカラーを使用する
ko: 체스판에 비트맵 대신 색상을 사용하려면

source: check the < Use board colours > check box.
ja: <ボードの色を使用する>チェックボックスをオンにします。
ko: <보드 색상 사용> 확인란을 선택하세요.

source: To use colours rather than bitmaps for the chess pieces
ja: チェスの駒にビットマップではなく色を使用する
ko: 체스 말에 비트맵 대신 색상을 사용하려면

source: check the < Use piece colours > check box.
ja: <ピースの色を使用する>チェックボックスをオンにします。
ko: <조각 색상 사용> 확인란을 선택하세요.

source: If you switch from bitmaps to colours for the pieces,
ja: ピースをビットマップからカラーに切り替えると、
ko: 조각에 대해 비트맵에서 색상으로 전환하는 경우,

source: you will probably need to adjust the lighting.
ja: おそらく照明を調整する必要があるでしょう。
ko: 조명을 조정해야 할 수도 있습니다.

source: After switching, simply choose the < Lighting.. > button
ja: 切り替えた後は、<照明..>ボタンを選択するだけです。
ko: 전환 후 <조명..> 버튼을 선택하기만 하면 됩니다.

source: from the 3d options dialog box and then click on < Defaults >
ja: 3Dオプションダイアログボックスから<デフォルト>をクリックします。
ko: 3D 옵션 대화 상자에서 <기본값>을 클릭합니다.

source: See how that looks and the adjust the values further, if neccessary.
ja: どのように見えるかを確認し、必要に応じて値をさらに調整します。
ko: 결과가 어떻게 나오는지 확인하고 필요한 경우 값을 추가로 조정하세요.

source: 3d board colours help
ja: 3Dボードカラーヘルプ
ko: 3d 보드 색상이 도움이 됩니다

source: Create Database
ja: データベースの作成
ko: 데이터베이스 생성

source: Add Games to Database
ja: データベースにゲームを追加する
ko: 데이터베이스에 게임 추가

source: To create a new database from scratch, name the new database and select
ja: 新しいデータベースを最初から作成するには、新しいデータベースに名前を付けて、
ko: 처음부터 새 데이터베이스를 만들려면 새 데이터베이스의 이름을 지정하고 다음을 선택합니다.

source: one or more .pgn files with the games to go into the database.
ja: データベースに保存するゲームを含む 1 つ以上の .pgn ファイル。
ko: 게임이 담긴 하나 이상의 .pgn 파일을 데이터베이스에 넣습니다.

source: To add games to an existing database, select the database and one or
ja: 既存のデータベースにゲームを追加するには、データベースを選択し、1つまたは複数の
ko: 기존 데이터베이스에 게임을 추가하려면 데이터베이스와 하나 또는

source: more .pgn files with the additional games to go into the database.
ja: 追加のゲームを含む .pgn ファイルがデータベースに追加されます。
ko: 추가 게임이 담긴 .pgn 파일을 데이터베이스에 더 넣으세요.

source: Name a new database file
ja: 新しいデータベースファイルに名前を付ける
ko: 새 데이터베이스 파일 이름 지정

source: Choose an existing database file
ja: 既存のデータベースファイルを選択
ko: 기존 데이터베이스 파일을 선택하세요

source: Locate and name a database to create
ja: 作成するデータベースを見つけて名前を付ける
ko: 생성할 데이터베이스를 찾아 이름을 지정하세요

source: Select database to add games to
ja: ゲームを追加するデータベースを選択
ko: 게임을 추가할 데이터베이스를 선택하세요

source: Restricted export database
ja: 制限付き輸出データベース
ko: 제한된 수출 데이터베이스

source: Select one or more .pgn files to add to the database
ja: データベースに追加する .pgn ファイルを 1 つ以上選択します
ko: 데이터베이스에 추가할 하나 이상의 .pgn 파일을 선택하세요

source: Select 1st .pgn
ja: 最初の.pgnを選択
ko: 1번째 .pgn을 선택하세요

source: Select 2nd .pgn
ja: 2番目の.pgnを選択
ko: 2번째 .pgn을 선택하세요

source: Select next .pgn
ja: 次の.pgnを選択
ko: 다음 .pgn을 선택하세요

source: Elo cutoff
ja: Eloカットオフ
ko: 엘로 컷오프

source: Ignore Elo cutoff
ja: Eloカットオフを無視
ko: Elo 컷오프 무시

source: At least one player
ja: 少なくとも1人のプレイヤー
ko: 최소 한 명의 플레이어

source: Both players
ja: 両選手
ko: 두 선수 모두

source: Unrated players fail Elo cutoff
ja: レーティングなしの選手がイロカットオフに失敗する
ko: 평가되지 않은 플레이어가 Elo 컷오프에 실패했습니다.

source: Unrated players pass Elo cutoff
ja: レーティングなしの選手がEloカットオフを通過
ko: 평가되지 않은 플레이어가 Elo 컷오프를 통과했습니다.

source: Unrated pass if game played before
ja: 以前にプレイしたゲームの場合、評価なしのパス
ko: 게임이 이전에 플레이된 경우 평가되지 않은 패스

source: If this is selected, exporting games from the new database
ja: これを選択すると、新しいデータベースからゲームをエクスポートします
ko: 이것이 선택되면 새 데이터베이스에서 게임을 내보냅니다.

source: to PGN will be restricted (no more than
ja: PGNへの接続は制限されます（
ko: PGN으로 제한됩니다(최대

source: at a time).
ja: 一度に 1 つずつ。
ko: 한 번에).

source: already exists
ja: すでに存在する
ko: 이미 존재합니다

source: No Tarrasch database file specified
ja: Tarrasch データベース ファイルが指定されていません
ko: Tarrasch 데이터베이스 파일이 지정되지 않았습니다.

source: No usable pgn files specified
ja: 使用可能な pgn ファイルが指定されていません
ko: 사용 가능한 pgn 파일이 지정되지 않았습니다.

source: Cannot create
ja: 作成できません
ko: 생성할 수 없습니다

source: Creating database, step 1 of 4
ja: データベースの作成、ステップ 1/4
ko: 데이터베이스 생성, 4단계 중 1단계

source: Reading file #
ja: ファイルを読み込んでいます #
ko: 파일 #을 읽는 중

source: Creating database
ja: データベースを作成
ko: 데이터베이스 생성

source: Database creation cancelled
ja: データベースの作成がキャンセルされました
ko: 데이터베이스 생성이 취소되었습니다

source: Database creation failed
ja: データベースの作成に失敗しました
ko: 데이터베이스 생성에 실패했습니다

source: doesn't exist
ja: 存在しない
ko: 존재하지 않습니다

source: Appending to database, step 1 of 5
ja: データベースへの追加、ステップ 1/5
ko: 데이터베이스에 추가, 5단계 중 1단계

source: Reading existing database
ja: 既存のデータベースの読み取り
ko: 기존 데이터베이스 읽기

source: Appending to database, step 2 of 5
ja: データベースへの追加、手順 2/5
ko: 데이터베이스에 추가, 5단계 중 2단계

source: Appending to database
ja: データベースに追加
ko: 데이터베이스에 추가

source: Tarrasch database files (.tdb files) are compact game collections.
ja: Tarrasch データベース ファイル (.tdb ファイル) は、コンパクトなゲーム コレクションです。
ko: Tarrasch 데이터베이스 파일(.tdb 파일)은 압축된 게임 컬렉션입니다.

source: At the moment only complete games are supported (i.e. no game fragments).
ja: 現時点では、完全なゲームのみがサポートされています (つまり、ゲームのフラグメントはサポートされていません)。
ko: 현재는 완전한 게임만 지원됩니다(즉, 게임 조각은 지원되지 않습니다).

source: Similarly no comments or variations are supported at this time.
ja: 同様に、現時点ではコメントやバリエーションもサポートされていません。
ko: 마찬가지로 현재는 어떠한 의견이나 변형도 지원되지 않습니다.

source: Tarrasch uses one database file at a time (the current database).
ja: Tarrasch は一度に 1 つのデータベース ファイル (現在のデータベース) を使用します。
ko: Tarrasch는 한 번에 하나의 데이터베이스 파일(현재 데이터베이스)을 사용합니다.

source: Tarrasch can search the current database quickly and efficiently
ja: Tarraschは現在のデータベースを迅速かつ効率的に検索できます
ko: Tarrasch는 현재 데이터베이스를 빠르고 효율적으로 검색할 수 있습니다.

source: for any position or for piece patterns or material balances.
ja: 任意の位置、ピースパターン、またはマテリアルバランスに対して。
ko: 어떤 위치나 조각 패턴 또는 재료 수지를 위해서도 사용할 수 있습니다.

source: Tarrasch databases are created from .pgn files.
ja: Tarrasch データベースは .pgn ファイルから作成されます。
ko: Tarrasch 데이터베이스는 .pgn 파일에서 생성됩니다.

source: The only way Tarrasch databases can be modified (at this time) is by
ja: Tarraschデータベースを変更できる唯一の方法は（現時点では）
ko: Tarrasch 데이터베이스를 수정할 수 있는 유일한 방법은 다음과 같습니다.

source: appending more games to them with the Append to database command.
ja: 「データベースに追加」コマンドを使用して、さらにゲームを追加します。
ko: Append to database 명령을 사용하여 더 많은 게임을 추가합니다.

source: Tarrasch automatically rejects duplicate games.
ja: Tarrasch は重複したゲームを自動的に拒否します。
ko: Tarrasch는 자동으로 중복된 게임을 거부합니다.

source: Rejected duplicate games are saved in file TarraschDbDuplicatesFile.pgn.
ja: 拒否された重複ゲームは、ファイル TarraschDbDuplicatesFile.pgn に保存されます。
ko: 거부된 중복 게임은 TarraschDbDuplicatesFile.pgn 파일에 저장됩니다.

source: Games can be rejected based on rating if desired.
ja: 必要に応じて、評価に基づいてゲームを拒否できます。
ko: 원할 경우 등급에 따라 게임을 거부할 수 있습니다.

source: For best results, create databases with older .pgn files first,
ja: 最良の結果を得るには、まず古い.pgnファイルでデータベースを作成し、
ko: 최상의 결과를 얻으려면 먼저 이전 .pgn 파일로 데이터베이스를 만드십시오.

source: and append newer games as you collect them.
ja: 新しいゲームを集めると追加されます。
ko: 수집하면서 새로운 게임을 추가하세요.

source: Tarrasch will try to present most recent games first.
ja: Tarrasch は最新のゲームを最初に紹介しようとします。
ko: 타라쉬는 가장 최신 게임을 먼저 선보이려고 노력할 것입니다.

source: Create database / Append to database help
ja: データベースの作成 / データベースへの追加ヘルプ
ko: 데이터베이스 생성 / 데이터베이스에 추가 도움말

source: None of the above
ja: 上記のどれでもない
ko: 위의 어느 것도 아닙니다

source: Delete variation
ja: バリエーションを削除
ko: 변형 삭제

source: Delete text/remainder
ja: テキスト/残りを削除
ko: 텍스트/나머지 삭제

source: Promote variation
ja: バリエーションを促進する
ko: 변형을 촉진하다

source: Demote variation
ja: バリエーションを降格する
ko: 변형을 낮추다

source: Goto move number
ja: 移動番号へ移動
ko: 이동 번호로 이동

source: Input move number :
ja: 移動番号を入力してください:
ko: 이동 번호를 입력하세요 :

source: Loading database into memory
ja: データベースをメモリにロードする
ko: 데이터베이스를 메모리에 로딩 중

source: Database is not open, database is not automatically
ja: データベースが開いていません、データベースは自動的に
ko: 데이터베이스가 열려 있지 않습니다. 데이터베이스가 자동으로 열리지 않습니다.

source: loaded if another instance of Tarrasch is running
ja: Tarraschの別のインスタンスが実行中の場合は読み込まれます
ko: Tarrasch의 다른 인스턴스가 실행 중이면 로드됨

source: Database not yet open
ja: データベースはまだ開いていません
ko: 아직 데이터베이스가 열리지 않았습니다

source: partial
ja: 部分的
ko: 부분적인

source: not loaded
ja: 読み込まれていない
ko: 로드되지 않음

source: none
ja: なし
ko: 없음

source: White Player
ja: 白のプレイヤー
ko: 화이트 플레이어

source: Search
ja: 検索
ko: 찾다

source: Clear Clipboard
ja: クリップボードをクリア
ko: 클립보드 지우기

source: Add to Clipboard
ja: クリップボードに追加
ko: 클립보드에 추가

source: Add All Player's White Games
ja: すべてのプレイヤーの白のゲームを追加
ko: 모든 플레이어의 화이트 게임 추가

source: White player
ja: 白のプレイヤー
ko: 화이트 플레이어

source: Add All Player's Black Games
ja: すべてのプレイヤーの黒ゲームを追加
ko: 모든 플레이어의 블랙 게임 추가

source: Save all
ja: すべて保存
ko: 모두 저장

source: Clipboard as temp database
ja: 一時データベースとしてのクリップボード
ko: 클립보드를 임시 데이터베이스로 사용

source: Enter a complete or partial player name here, then search for it.
ja: ここにプレーヤー名の完全または一部を入力して検索します。
ko: 여기에 플레이어 이름의 전체 또는 일부를 입력한 후 검색하세요.

source: Enter a complete or partial player name to the left, then search for it.
ja: 左側にプレーヤー名の完全または一部を入力して検索します。
ko: 왼쪽에 플레이어 이름의 전체 또는 일부를 입력한 후 검색하세요.

source: If the player name is partial, multiple presses find all matching players.
ja: プレーヤー名が部分的な場合は、複数回押すと一致するすべてのプレーヤーが検索されます。
ko: 플레이어 이름이 일부만 있는 경우, 여러 번 누르면 일치하는 모든 플레이어를 찾을 수 있습니다.

source: Save all listed games to a new .pgn file
ja: リストされているすべてのゲームを新しい.pgnファイルに保存します
ko: 나열된 모든 게임을 새 .pgn 파일에 저장합니다.

source: Use this panel to navigate the current database.
ja: このパネルを使用して、現在のデータベースを移動します。
ko: 이 패널을 사용하여 현재 데이터베이스를 탐색합니다.

source: Use Load Game to load a game into a new tab
ja: 「ゲームの読み込み」を使用してゲームを新しいタブに読み込みます
ko: 게임 로드를 사용하여 새 탭에 게임을 로드합니다.

source: and Use Game to add the game as a variation in the current tab.
ja: [ゲームを使用] を選択すると、現在のタブにゲームがバリエーションとして追加されます。
ko: 게임을 사용하여 현재 탭에 게임을 변형하여 추가합니다.

source: You can add games to the clipboard and set the clipboard as the
ja: ゲームをクリップボードに追加し、クリップボードを
ko: 게임을 클립보드에 추가하고 클립보드를 다음과 같이 설정할 수 있습니다.

source: temporary database so that only games from the clipboard appear
ja: クリップボードのゲームのみが表示されるように一時データベースを作成します
ko: 클립보드의 게임만 나타나도록 임시 데이터베이스

source: and the drill down stats (available in other database views)
ja: ドリルダウン統計（他のデータベースビューでも利用可能）
ko: 드릴다운 통계(다른 데이터베이스 뷰에서 사용 가능)

source: apply to those games only.
ja: これらのゲームにのみ適用されます。
ko: 해당 게임에만 적용됩니다.

source: One way to use this clipboard-as-temporary-database feature for preparation
ja: 準備のためにこのクリップボードを一時データベースとして使用する方法の1つ
ko: 준비를 위해 클립보드를 임시 데이터베이스로 사용하는 한 가지 방법

source: is to copy games from one player to the clipboard. To make this easy,
ja: 1人のプレイヤーのゲームをクリップボードにコピーすることです。これを簡単にするために、
ko: 한 플레이어의 게임을 클립보드로 복사하는 것입니다. 이를 쉽게 하려면,

source: buttons are provided to add a player's games to the clipboard.
ja: プレイヤーのゲームをクリップボードに追加するためのボタンが用意されています。
ko: 플레이어의 게임을 클립보드에 추가하는 버튼이 제공됩니다.

source: Use Load Game to load a game into a new tab and
ja: 「ゲームの読み込み」を使用してゲームを新しいタブに読み込み、
ko: 게임 로드를 사용하여 새 탭에 게임을 로드하고

source: Use Game to add the game as a variation in the current tab.
ja: ゲームを使用して、現在のタブにゲームをバリエーションとして追加します。
ko: 게임을 사용하면 현재 탭에 게임을 변형하여 추가할 수 있습니다.

source: You can drill down by clicking on moves in the Next Move box.
ja: 「次の移動」ボックス内の移動をクリックするとドリルダウンできます。
ko: 다음 이동 상자에서 이동을 클릭하여 자세히 알아볼 수 있습니다.

source: and the drill down stats apply to those games only.
ja: ドリルダウン統計はそれらのゲームにのみ適用されます。
ko: 그리고 드릴 다운 통계는 해당 게임에만 적용됩니다.

source: One way to use this clipboard-as-temporary-database feature for
ja: このクリップボードを一時データベースとして使用する方法の1つは、
ko: 이 클립보드를 임시 데이터베이스로 사용하는 한 가지 방법은 다음과 같습니다.

source: preparation is to copy games from one player to the clipboard.
ja: 準備は、1 人のプレーヤーのゲームをクリップボードにコピーすることです。
ko: 준비 작업은 한 플레이어의 게임을 클립보드로 복사하는 것입니다.

source: To make this easy, buttonsare provided to add a player's games to the clipboard.
ja: これを簡単にするために、プレーヤーのゲームをクリップボードに追加するためのボタンが用意されています。
ko: 이를 쉽게 하기 위해, 플레이어의 게임을 클립보드에 추가하는 버튼이 제공됩니다.

source: Use the Show all ordered by player menu to search for players.
ja: プレーヤーを検索するには、「プレーヤー順にすべて表示」メニューを使用します。
ko: 플레이어별로 정렬된 모든 항목 표시 메뉴를 사용하여 플레이어를 검색하세요.

source: You can sort on any column including the Moves column.
ja: Moves 列を含む任意の列で並べ替えることができます。
ko: 이동 열을 포함하여 모든 열을 기준으로 정렬할 수 있습니다.

source: The Moves column sort is statistical (most popular lines first)
ja: Moves 列のソートは統計的です (最も人気のある行が最初)
ko: 이동 열 정렬은 통계적입니다(가장 인기 있는 라인이 먼저).

source: rather than alphabetical. Sort history is respected in tie breaks.
ja: アルファベット順ではなく、ソート履歴が優先されます。
ko: 알파벳순이 아닌. 타이브레이크에서는 정렬 기록이 존중됩니다.

source: For example, if you sort on Moves, then on Black, then on White;
ja: たとえば、Moves、Black、White の順に並べ替えると、
ko: 예를 들어, 이동을 기준으로 정렬한 다음 검은색을 기준으로 정렬하고 흰색을 기준으로 정렬한다면,

source: The games will be sorted by White player,
ja: ゲームは白のプレイヤーによってソートされます。
ko: 게임은 화이트 플레이어를 기준으로 정렬됩니다.

source: but all opponents will be grouped together
ja: しかし、すべての対戦相手はグループ化されます
ko: 하지만 모든 상대는 함께 모일 것입니다

source: (because of the earlier sort on Black),
ja: （ブラックの以前のソートのため）
ko: (Black에 대한 이전 정렬 때문에)

source: and if there are multiple games between the same players,
ja: 同じプレイヤー間で複数のゲームが行われる場合、
ko: 그리고 같은 플레이어들 간에 여러 게임이 있는 경우,

source: the games will be sorted according to the most common opening sequences
ja: ゲームは最も一般的なオープニングシーケンスに従ってソートされます
ko: 게임은 가장 일반적인 오프닝 시퀀스에 따라 정렬됩니다.

source: between those two players (because of the earlier sort on Moves).
ja: これら 2 人のプレイヤーの間で (Moves の以前のソートのため)。
ko: 두 플레이어 사이(이전에 Moves에서 정렬한 내용 때문에)

source: The first column (column '#') is provided only to allow
ja: 最初の列（列「#」）は、
ko: 첫 번째 열(열 '#')은 다음을 허용하기 위해서만 제공됩니다.

source: a sort on initial order (for restoring or reversing the initial order).
ja: 初期順序でのソート（初期順序を復元または反転するため）。
ko: 초기 순서에 따른 정렬(초기 순서를 복원하거나 역순으로 정렬).

source: To reverse sort, click twice.
ja: 逆順に並べ替えるには、2 回クリックします。
ko: 역순으로 정렬하려면 두 번 클릭하세요.

source: Database Dialog Help
ja: データベースダイアログのヘルプ
ko: 데이터베이스 대화 상자 도움말

source: white games played by
ja: 白のゲームは
ko: 흰색 게임을 플레이

source: added to clipboard
ja: クリップボードに追加されました
ko: 클립보드에 추가됨

source: Player's white games added to clipboard
ja: プレイヤーの白のゲームがクリップボードに追加されました
ko: 플레이어의 흰색 게임이 클립보드에 추가되었습니다.

source: black games played by
ja: ブラックゲーム
ko: 검은색 게임을 플레이

source: Black Player
ja: ブラックプレイヤー
ko: 블랙 플레이어

source: Searching ....
ja: 検索中....
ko: 검색 중입니다....

source: Searching...
ja: 検索中...
ko: 수색...

source: Searching Clipboard
ja: クリップボードを検索
ko: 클립보드 검색

source: Searching
ja: 検索中
ko: 수색

source: Searching Database
ja: データベースの検索
ko: 데이터베이스 검색

source: Calculating Stats
ja: 統計の計算
ko: 통계 계산

source: Next Move
ja: 次の動き
ko: 다음 움직임

source: Transpositions
ja: 転置
ko: 전치

source: Engine name - No engine selected
ja: エンジン名 - エンジンが選択されていません
ko: 엔진 이름 - 엔진이 선택되지 않았습니다.

source: Engine name -
ja: エンジン名 -
ko: 엔진 이름 -

source: No engine parameter options read
ja: エンジンパラメータオプションが読み込まれません
ko: 엔진 매개변수 옵션을 읽지 못했습니다.

source: Engine error message
ja: エンジンエラーメッセージ
ko: 엔진 오류 메시지

source: Engine playing strength
ja: エンジン再生力
ko: 엔진 재생 강도

source: This panel lets you select the UCI engine to run (an .exe file).
ja: このパネルでは、実行する UCI エンジン (.exe ファイル) を選択できます。
ko: 이 패널을 사용하면 실행할 UCI 엔진(.exe 파일)을 선택할 수 있습니다.

source: You can also select parameters to modify engine behaviour.
ja: パラメータを選択してエンジンの動作を変更することもできます。
ko: 엔진 동작을 수정하기 위해 매개변수를 선택할 수도 있습니다.

source: UCI Engine executable file:
ja: UCI エンジン実行ファイル:
ko: UCI 엔진 실행 파일:

source: Use engine epm name
ja: エンジンEPM名を使用する
ko: 엔진 epm 이름 사용

source: Select the basic engine parameters :
ja: 基本的なエンジンパラメータを選択します:
ko: 기본 엔진 매개변수를 선택하세요:

source: Max CPU cores:
ja: 最大CPUコア数:
ko: 최대 CPU 코어:

source: Hash size (MB):
ja: ハッシュサイズ (MB):
ko: 해시 크기(MB):

source: Ponder
ja: 熟考する
ko: 숙고하다

source: Engine Priority
ja: エンジンの優先順位
ko: 엔진 우선 순위

source: Normal
ja: 普通
ko: 정상

source: Below normal
ja: 正常以下
ko: 정상 이하

source: Idle
ja: アイドル
ko: 게으른

source: Limit playing strength
ja: プレイの強さを制限する
ko: 플레이 강도 제한

source: Set ELO rating
ja: ELOレーティングを設定する
ko: ELO 등급 설정

source: Custom parameters :
ja: カスタムパラメータ:
ko: 사용자 정의 매개변수:

source: Name
ja: 名前
ko: 이름

source: Value
ja: 価値
ko: 값

source: Save engine..
ja: エンジンを保存します。
ko: 엔진을 저장합니다.

source: Select .epm file to save engine parameters
ja: エンジンパラメータを保存するには.epmファイルを選択してください
ko: 엔진 매개변수를 저장하려면 .epm 파일을 선택하세요

source: Load engine..
ja: エンジンをロードします。
ko: 엔진을 로드합니다.

source: Select .epm file to load engine parameters
ja: エンジンパラメータをロードするには.epm ファイルを選択してください
ko: 엔진 매개변수를 로드하려면 .epm 파일을 선택하세요

source: Engine parameters..
ja: エンジンパラメータ。
ko: 엔진 매개변수..

source: Reset
ja: リセット
ko: 다시 놓기

source: Three engine CPU priorities are available,
ja: 3つのエンジンCPU優先度が利用可能で、
ko: 3개의 엔진 CPU 우선순위를 사용할 수 있습니다.

source: <Normal> is highest, <Idle> is lowest.
ja: <Normal> は最高、<Idle> は最低です。
ko: <일반>이 가장 높고, <유휴>가 가장 낮습니다.

source: Lower settings might improve the computer's responsiveness.
ja: 設定を低くすると、コンピューターの応答性が向上する可能性があります。
ko: 설정을 낮추면 컴퓨터의 반응성이 향상될 수 있습니다.

source: The UCI engine to use, this is a *.exe file
ja: 使用する UCI エンジン。これは *.exe ファイルです。
ko: 사용할 UCI 엔진은 *.exe 파일입니다.

source: (eg stockfish_8_x64.exe, or komodo8-64.exe).
ja: (例: stockfish_8_x64.exe、または komodo8-64.exe)。
ko: (예: stockfish_8_x64.exe 또는 komodo8-64.exe).

source: Check this box to use engine .epm filename
ja: エンジンの.epmファイル名を使用するには、このボックスをチェックしてください
ko: 엔진 .epm 파일 이름을 사용하려면 이 상자를 체크하세요.

source: for engine name display, if one is available.
ja: エンジン名の表示（利用可能な場合）
ko: 가능한 경우, 엔진 이름을 표시합니다.

source: The number of CPU cores the engine can use.
ja: エンジンが使用できる CPU コアの数。
ko: 엔진이 사용할 수 있는 CPU 코어 수.

source: The maximum size of hash table the engine is allowed (in megabytes).
ja: エンジンが許可するハッシュ テーブルの最大サイズ (メガバイト単位)。
ko: 엔진이 허용하는 해시 테이블의 최대 크기(메가바이트)입니다.

source: Allow the engine to think on human's time (if capable).
ja: エンジンが人間の時間で考えることを可能にします（可能であれば）。
ko: 엔진이 인간의 시간에 맞춰 생각하도록 허용합니다(가능하다면).

source: Check to limit the engine playing strength
ja: エンジンの再生強度を制限するにはチェックしてください
ko: 엔진 재생 강도를 제한하려면 체크하세요

source: Enter the ELO rating for the engine to play at
ja: エンジンがプレイするELOレーティングを入力してください
ko: 엔진이 플레이할 ELO 등급을 입력하세요.

source: Optional extra parameter 1 name,
ja: オプションの追加パラメータ1の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 1 이름,

source: specify name here, eg MultiPV
ja: ここで名前を指定します（例：MultiPV）
ko: 여기에 이름을 지정하세요(예: MultiPV)

source: Optional extra parameter 1 value,
ja: オプションの追加パラメータ1の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 1 값,

source: specify value here, eg 4
ja: ここで値を指定します。例: 4
ko: 여기에 값을 지정하세요. 예: 4

source: Optional extra parameter 2 name,
ja: オプションの追加パラメータ2の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 2 이름,

source: specify name here
ja: ここで名前を指定してください
ko: 여기에 이름을 지정하세요

source: Optional extra parameter 2 value,
ja: オプションの追加パラメータ2の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 2 값,

source: specify value here
ja: ここで値を指定
ko: 여기에 값을 지정하세요

source: Optional extra parameter 3 name,
ja: オプションの追加パラメータ3の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 3 이름,

source: Optional extra parameter 3 value,
ja: オプションの追加パラメータ3の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 3 값,

source: Optional extra parameter 4 name,
ja: オプションの追加パラメータ4の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 4 이름,

source: Optional extra parameter 4 value,
ja: オプションの追加パラメータ4の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 4 값,

source: Optional extra parameter 5 name,
ja: オプションの追加パラメータ5の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 5 이름,

source: Optional extra parameter 5 value,
ja: オプションの追加パラメータ5の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 5 값,
